Muito bem, pessoal! Conseguiram resolver o nosso décimo exercício?
Como eu disse a vocês, nós temos bastante. Temos mais uns dois ainda pela frente ainda,
para a gente concluir a nossa aula. Vamos aí à correção para ver se vocês acertaram.
Eu creio que sim, né? Explicamos tudo no detalhe. Vamos lá à nossa resposta, olha lá.
Então, nós temos aqui a empresa Alfa, encerra o balanço, então, de dezembro.
No dia 10 de janeiro de 2001, ela comprou uma máquina para usar nas suas instalações.
A vida da máquina é cinco anos. A empresa Beta adquiriu esse equipamento da Alfa
para instalar a partir de 1º de janeiro de 1998.
O valor pelo qual a empresa Alfa adquiriu a máquina foi de 750 mil.
Seu valor residual é de 50, perfeito?
Com essas considerações,
podemos afirmar que o valor da depreciação anual a ser contabilizado em 31 de dezembro
pelo método da linha reta, 31 de dezembro de 2001 pelo método da linha reta, será de quanto?
Então, vamos ver aí, olha lá. 140, 150. Resposta correta, 140. Letra A.
Acertaram aí? Letra A. Como chegamos nessa letra A? Vamos ver.
Olha lá. O valor de aquisição foi quanto? 750.
Qual é o valor residual? 50. Portanto, valor depreciável, 700. Já comentamos isso.
A cota anual de depreciação pelo método linear será 700 dividido por cinco anos,
que é o prazo de vida útil dela. Portanto, 140. Resposta certa, letra A. Acertaram?
Espero que sim, né?
Bacana?